——此篇不仅用于上交的学习日志，更作为自己复习资料使用——
2017/4/5
本地git的使用：
git init：命令把这个目录变成Git可以管理的仓库

git add xxxx.xxx：添加文件到暂存区
注意：在添加时是文件名字加后缀，在新建时不用加后缀

git commit –m “xxxxx”: 提交暂存区的文件到版本库
注意：1.提交之后暂存库区内无内容
      2.-m 后面是提交时的注解，切记一定要加注解以免以后查询时忘记做过什么改动
      3.提交是将暂存区所有内容提交
      4.若修改文件未添加到暂存区，则无法提交到版本库

git diff HEAD -- xxxx.xxx: 查看工作区和版本库里最新版本的区别

git log: 查看最近工作日志
注意：此时会显示之前“-m”后的注解内容

git reset –hard HEAD: 退回之前的版本
注意：HEAD表示当前版本（提交后），HEAD^表示上一个，HEAD~XX表示更早的版本
git reset --hard xxxxxxx（每一个版本的代码号）：可返回到之前修改过的任意一个版本
git reflog: 查看每一次修改的代码号

cat xxxx.xxx: 查看文件内容

git checkout -- xxxx.xxx: 撤销上一步操作
注意：1.在工作区修改，未提交，可撤销
      2.提交之后，在工作区修改，可撤销回提交后的状态


git reset HEAD xxxx.xxx: 在修改文件后提交到暂存区时，可将文件从暂存区返回到工作去，之后可再用’git checkout – xxxx.xxx’将工作去的修改撤销

rm xxxx.xxx: 删除工作区内的文件
注意：1.版本库内不变动，若 ‘commit’ 则版本库内文件也删除
      2.此时发现 ‘git checkout – xxxx..xxx’ 实际作用为还原而非删除，此时可利用此命令将删除文件还原至工作区！

小结：今日学习结束，主要是对于git的一些基本配置及其本地命令的学习使用，难度不高，版本管理效果的确不错，但是尚未想到在日常应用中会有什么应用，只能针对于字符式的功能实用性个人感觉稍弱，想起之前师兄介绍的在CCS中的应用，感觉对于程序的保存和对比应该会比较有用，毕竟之前的个人习惯是
robotv1.0  robotv2.0  robotv3.0…………robotv999.0此类…….对于较为复杂的程序应该会有不错的效果，明日继续
另外：….只学了这么几个功能就有这么多语句，不知道以后还会有多少= =，希望在基于应用软件上的git优化会做的简单一些



2017/4/6
github的应用：
在github上可以建立远程库，在这个库上可以实现clone到本地，或者将本地库上传到github
git remote add origin https://github.com/lzy9506/learngit.git：将本地库与github上的名为 “learngit” 的远程库关联
git push -u origin master: 将本地库推送到远程库
注意：实际上是将本地的master分支推送到github的master分支（有疑问，对于库与分支的概念尚未十分清晰，当前来看只是在本地库执行命令，推送到github上新建的远程库，尚未与分支有联系）

git clone https://github.com/lzy9506/learngit.git：从远程库clone到本地


分支的学习：
 
查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>
注意：与之前的git checkout – xxxx.xxx（撤销操作） 区分清楚

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>
注意：在合并分支时，如果两个分支在同一位置有不同的内容，则会产生冲突，需要手动改成理想的版本然后提交，之后记得删除测试分支
删除分支：git branch -d <name>
小结：本地分支的建立、修改与合并较为简单

  
--no-ff 模式下的merge
 
Fast forward 模式下的merge

注意：在分支的合并上有两种方式：
默认的 “git merge <name>” 是 fast forward 模式，在合并后将测试分支删除后无法看到测试分支的历史记录

“git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev”: 不利用ff模式，在删除测试分支后仍可看到测试分支的历史记录

git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit： 此指令用于查看分支的情况
注意：与 “git log”(查看工作日志)相区分

小结：今日学习主要为分支的创建与应用，从理论角度上来讲的确有利于多人协作或是单人测试，但是还是未能理解到实际如何应用，有待继续学习


       


      

2017/4/7
今日继续本地分支的学习：

Bug分支：
当在dev分支上处理任务时，如若需要处理master分支上的bug，可用 “git stash” 命令将dev分支上的工作内容先保存下来，切回到master分支，利用 “git checkout issue-101” 命令建立新的bug分支，将bug消除后，合并回master分支。
然后切换回dev分支，利用 “git stash apply” 命令将dev分支恢复到之前的工作状态。

git stash: 将当前分支工作状态保存
注意：此时用 “git status” 命令查看仓库工作区内无内容
git apply: 将暂存的分支内容恢复
git stash drop: 将之前暂存的分支内容删除
git stash pop: 将暂存分支内容恢复并删除
git stash list: 查看暂存分支内容
 
由上图可见，可多次stash当前内容，在stash list中会显示多次暂存的内容，可选择恢复
注意：经过测试发现，在dev分支上将内容暂存之后，回到master分支修改bug，add 然后 commit，此时回到dev分支上将暂存内容回复，之前对于master上bug的修改并不会跟随到dev上，必须经过一次merge后才能达到一致！
 
Dev上的暂存内容

 
master上的bug修复
 
合并后的master内容



小结：在做分支工作时候一定要细心。。。分支上修改完成后如果没有add 和 commit，那么相当于没做，指令一定要记清楚，因为输错指令和没有commit真是出了各种各样的麻烦，好歹最后整明白了，虽然东西不多，但是开始逐渐理解git的应用思路，对于版本管理的确是利器，还是比较期待在ccs上的应用。


先到这儿了，最近毕设碰到了瓶颈…工作量稍大可能进度比较慢老师莫见怪= =
（此外本篇dairy已经推送到github上的远程库中，随时更新）
